Step right up, folks!
Approchez, mesdames et messieurs !
Step right up and see our hall of freaks and curiosities!
Approchez et découvrez notre hall des phénomènes et des curiosités !
The Lee Twins, joined at birth by a cruel trick of God!
Les jumeaux Lee, unis à la naissance par un cruel tour de Dieu !
Careful.
Prudent.
And the dog-faced boy,
Et le garçon à tête de chien,
more dog than boy.
Plus chien que garçon.
The Skeleton Man,
L'homme squelette,
more dead than alive.
Plus mort que vivant.
Slorak, the Man-Ape,
Slorak, l'Homme-Singe,
more ape than man.
Plus singe qu'homme.
Come on. They're all here.
Allez, venez. Ils sont tous là.
Step right up...
Approchez sans plus attendre...
into a grotesquerie of horrors beyond your darkest imaginings.
dans un grotesque spectacle d'horreurs dépassant vos pires imaginations.
Step right up.
Approchez.
There you go.
Voilà.
Keep moving.
Continuez d'avancer.
Hello, boy.
Bonjour, garçon.
Come closer.
Se rapprocher.
Don't be afraid. Come closer.
N'aie pas peur. Approche-toi.
Come on. Come closer.
Allez. Approchez-vous.
Yeah. That's right.
Oui. C'est exact.
Now you see it!
Maintenant vous le voyez !
Whoa, whoa, whoa.
Oh, oh, oh.
There you are.
Te voilà.
For the love of Christ.
Par amour pour le Christ.
Don't be a damn sissy, Francis.
Arrête de faire ta chochotte, Francis.
Your old man won you something.
Ton père t'a gagné quelque chose.
Come on.
Allez.
-Step right up. -Thank you.
-Approchez. -Merci.
Come on.
Allez.
God.
Dieu.
Damn fair cleaned me out.
Cette foire m'a ruiné.
Get us some water.
Apportez-nous de l'eau.
One please.
Un seul, s'il vous plaît.
Come on now, hurry up.
Allez, dépêchez-vous.
It's five cents.
Ça coûte cinq centimes.
That's all I got.
C'est tout ce que j'ai.
That a slingshot?
C'est une fronde ?
Where's that damn slingshot?
Où est-elle, cette satanée fronde ?
Wait! Francis! No! Come back! Wait!
Attends ! Francis ! Non ! Reviens ! Attends !
Francis! Come back!
Francis ! Reviens !
What do you want?
Que veux-tu?
Leave me alone!
Laisse-moi tranquille!
Hello.
Bonjour.
Run, come on!
Courez, allez !
Hurry.
Dépêchez-vous.
He's getting closer!
Il se rapproche !
Don't look back!
Ne regardez pas en arrière !
Look at the logjam.
Regardez cet embouteillage.
Yippee!
Hourra!
Mrs. Bainbridge.
Mme Bainbridge.
Pleasure to see you again.
Ravi de vous revoir.
I've upped Lilly's dosage of chlorpromazine,
J'ai augmenté la dose de chlorpromazine de Lilly,
but if she has another episode,
mais si elle a une autre crise,
we may want to discuss a more restrictive treatment plan.
Nous pourrions envisager un plan de traitement plus restrictif.
Where is she now?
Où est-elle maintenant ?
Lilly forged quite the bond last summer with the head of our housekeeping staff.
Lilly a tissé des liens très étroits l'été dernier avec la responsable de notre personnel d'entretien ménager.
She wanted to say goodbye before she left.
Elle voulait dire au revoir avant de partir.
Fold and tuck.
Pliez et rentrez.
It's going to be okay, dear.
Tout va bien se passer, ma chérie.
You're a bright girl. You'll figure it out.
Tu es une fille brillante. Tu trouveras la solution.
Yeah, it's just...
Oui, c'est juste...
It's my fault that her dad's in jail.
C'est de ma faute si son père est en prison.
We don't even know each other that well.
Nous ne nous connaissons même pas si bien.
And if I tell the truth about what I really saw, then--
Et si je dis la vérité sur ce que j'ai vraiment vu, alors…
You'd probably wind up right back here.
Vous vous retrouveriez probablement exactement ici.
What would you do if you were me?
Que ferais-tu à ma place ?
My father used to say that life is about the journey.
Mon père disait toujours que la vie, c'est le voyage.
But I think it's more about who you take that journey with.
Mais je pense que cela dépend surtout de la personne avec qui on entreprend ce voyage.
And if this Ronnie means as much to you as it sounds,
Et si ce Ronnie compte autant pour vous que cela en a l'air,
you're going to find a way to make things right.
Tu vas trouver un moyen de réparer les choses.
Somehow.
D'une manière ou d'une autre.
Listen.
Écouter.
If you tell me that you've seen the impossible...
Si vous me dites que vous avez vu l'impossible...
then I believe you.
Alors je te crois.
Most people, well...
La plupart des gens, enfin...
they only believe what they can see...
Ils ne croient qu'à ce qu'ils voient...
with their own eyes.
de leurs propres yeux.
Easy, partner.
Doucement, mon partenaire.
I come in peace.
Je viens en paix.
What's the matter, not your brand?
Quel est le problème, pas votre marque ?
I'm more of an Embassy Golds man.
Je suis plutôt du genre Embassy Gold.
Is that right? Embassy Golds.
C'est exact ? Embassy Gold.
Not too popular this side of the pond.
Pas très populaire de ce côté-ci de l'Atlantique.
To think, I had you pegged as a Pall Mall man,
Dire que je t'avais catalogué comme un homme à la mode Pall Mall !
a regular James Coburn.
Un James Coburn tout ce qu'il y a de plus normal.
Lee Marvin.
Lee Marvin.
Pall Malls, the commercials are Lee Marvin.
Les publicités pour Pall Mall sont avec Lee Marvin.
Well, you do know your movie stars, Hank. Guess it comes with the territory, huh?
Eh bien, tu connais tes stars de cinéma, Hank. C'est le lot de tout professionnel, n'est-ce pas ?
You know what I know, what my... my territory is?
Vous savez ce que je sais, ce qu'est mon... mon territoire ?
Liars.
Menteurs.
I can sniff 'em out a mile away.
Je peux les repérer à un kilomètre de distance.
Where were you the night of the murder, Hank?
Où étais-tu la nuit du meurtre, Hank ?
I told you, I was home.
Je vous l'avais dit, j'étais chez moi.
Then why do I have an eyewitness, puts you on Jackson Street at 11:30?
Alors pourquoi ai-je un témoin oculaire qui vous situe sur Jackson Street à 11h30 ?
Yeah, a witness called it in, said she saw your picture in the papers.
Oui, une témoin a appelé, elle a dit avoir vu votre photo dans les journaux.
Put two and two together with the man
Faites le lien avec l'homme
she'd seen sneaking around in the shadows that night.
Elle l'avait vu rôder dans l'ombre cette nuit-là.
-She wrote a sworn statement. -Yeah, it don't make it true.
— Elle a rédigé une déclaration sous serment. — Ouais, ça ne la rend pas vraie pour autant.
Well, she was pretty upset.
Eh bien, elle était plutôt contrariée.
So, we went out there, had a look around, and...
Alors, nous sommes sortis, nous avons jeté un coup d'œil, et...
found this at the scene.
Trouvé ceci sur les lieux.
"Thou shalt not lie," Hank.
"Tu ne mentiras point", Hank.
Do you know what they do to kiddy-killers in Shawshank?
Savez-vous ce qu'ils font aux tueurs d'enfants dans Shawshank ?
I didn't do nothing to those kids,
Je n'ai rien fait à ces enfants,
and I wasn't nowhere near that theater.
Et je n'étais absolument pas à proximité de ce théâtre.
Then where were you, Hank?
Alors où étais-tu, Hank ?
And don't give me any more guff about you being at home in bed.
Et arrête de me raconter des histoires comme quoi tu es chez toi, au lit.
Don't insult my intelligence.
N'insultez pas mon intelligence.
All right.
D'accord.
We're gonna miss you around here, Hank.
Tu vas nous manquer par ici, Hank.
At least we got the memories.
Au moins, il nous reste les souvenirs.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait. wait.
Attendez, attendez, attendez, attendez, attendez, attendez, attendez, attendez. Attendez.
I... I didn't do this! I didn't do this!
Je... je n'ai pas fait ça ! Je n'ai pas fait ça !
Come back! Come back!
Revenez ! Revenez !
Can you imagine if your dad turns out to be a psycho killer?
Imaginez si votre père se révélait être un tueur psychopathe ?
I mean, they must have evidence if they arrested him, right?
Je veux dire, ils doivent bien avoir des preuves s'ils l'ont arrêté, non ?
This is America. You can't just throw people in jail for nothing.
Ici, c'est l'Amérique. On ne peut pas jeter des gens en prison sans raison.
Are we talking about the same country?
Parlons-nous du même pays ?
She just doesn't seem like the kind of person
Elle n'a tout simplement pas l'air d'être ce genre de personne
that would've been raised by a killer.
qui aurait été élevé par un meurtrier.
That's all.
C'est tout.
Hey.
Hé.
Grabbed this from the nurse's office. It should help get that off.
J'ai pris ça à l'infirmerie. Ça devrait aider à enlever ça.
You're the last person I need help from.
Tu es la dernière personne dont j'ai besoin d'aide.
You're lucky I don't whoop your ass for what you did to my dad.
Tu as de la chance que je ne te botte pas le cul pour ce que tu as fait à mon père.
You just walk on out of here.
Vous sortez d'ici, tout simplement.
-Just go. -I'll tell them, okay?
-Vas-y. -Je leur dirai, d'accord ?
What I really saw.
Ce que j'ai vraiment vu.
-You will? -I'll do anything to make it right.
-Vous le ferez ? -Je ferai tout pour arranger les choses.
It happened again at the grocery store.
C'est arrivé de nouveau à l'épicerie.
I saw my dad.
J'ai vu mon père.
They sent me back to Juniper Hill.
Ils m'ont renvoyé à Juniper Hill.
Now everyone thinks I'm still crazy or,
Maintenant, tout le monde pense que je suis toujours folle ou,
I don't know, even more crazy. So even if I tell them the truth,
Je ne sais pas, c'est encore plus fou. Alors même si je leur dis la vérité,
no one's gonna believe it.
Personne ne va le croire.
People only believe what they can see for themselves.
Les gens ne croient que ce qu'ils voient de leurs propres yeux.
It won't matter what we tell them unless we can show them proof.
Ce que nous leur dirons n'aura aucune importance si nous ne pouvons pas leur apporter de preuves.
How are we supposed to get proof?
Comment sommes-nous censés obtenir des preuves ?
You actually think this thing is gonna stop
Tu crois vraiment que ça va s'arrêter ?
and pose for pictures?
et poser pour des photos ?
What have we got to lose? It's worth a shot.
Qu'avons-nous à perdre ? Ça vaut le coup d'essayer.
To prove that I'm not crazy and that your dad's not a killer.
Pour prouver que je ne suis pas folle et que ton père n'est pas un meurtrier.
Okay.
D'accord.
Say we try this and we actually get something.
Imaginons que nous essayions cela et que nous obtenions effectivement quelque chose.
What are we gonna do?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Send it to Keene's to get developed?
L'envoyer chez Keene pour développement ?
We'd never get those pictures back.
Nous ne reverrions jamais ces photos.
And I don't know how to develop a roll of film.
Et je ne sais pas comment développer une pellicule.
-Do you? -No.
- Vraiment ? - Non.
But there must be someone we know who can.
Mais il doit bien y avoir quelqu'un que nous connaissons qui en est capable.
We stripped that Caddy down to the bolts.
Nous avons entièrement démonté cette Cadillac jusqu'aux boulons.
If there was anything hidden inside, we'd have found it. It's clean.
S'il y avait quoi que ce soit de caché à l'intérieur, nous l'aurions trouvé. C'est propre.
Nothing but blood stains and bullet holes.
Rien que des taches de sang et des impacts de balles.
We even checked the area around the dig site.
Nous avons même inspecté les environs du site de fouilles.
Must have dug up half an acre. Still no luck.
J'ai dû retourner un demi-acre. Toujours rien.
Of course not.
Bien sûr que non.
What we're looking for was buried in Derry 300 years
Ce que nous cherchons a été enterré à Derry il y a 300 ans.
before the automobile was even invented.
avant même l'invention de l'automobile.
But that car had to give off something for Hallorann to be able to find it.
Mais cette voiture devait émettre quelque chose pour que Hallorann puisse la trouver.
It's part of the 1935 cycle.
Cela fait partie du cycle de 1935.
The Bradley Gang massacre.
Le massacre du gang Bradley.
Bunch of Dillinger wannabes.
Une bande de wannabes de Dillinger.
Town went crazy and shot them to hell.
La ville est devenue folle et les a fusillés.
Eyewitness reports at the time suggest sightings of the entity
Des témoignages oculaires de l'époque font état d'apparitions de l'entité.
in one of its forms.
sous l'une de ses formes.
Everything we've dug up so far
Tout ce que nous avons déterré jusqu'à présent
and we're no closer to locating the target.
et nous ne sommes pas plus près de localiser la cible.
And we're running out of time.
Et le temps nous est compté.
Hallorann's psychic abilities have been proven,
Les capacités psychiques de Hallorann ont été prouvées.
but there's only so much he can do stuck on base pointing at maps.
Mais il ne peut pas faire grand-chose en restant coincé à la base à pointer des cartes.
We need to get him closer to the target.
Nous devons le rapprocher de la cible.
Right on top of it if possible.
Juste au-dessus, si possible.
On top of it, sir?
En plus de ça, monsieur ?
Put him in the air.
Lancez-le en l'air.
Hallorann is the key to this whole operation.
Hallorann est la clé de toute cette opération.
If something should happen to him--
Si quelque chose lui arrivait...
We have Major Hanlon to look after him now.
Nous avons maintenant le major Hanlon pour veiller sur lui.
Well, with all due respect, sir,
Eh bien, avec tout le respect que je vous dois, monsieur,
how do we know Hallorann will do any better out in the field?
Comment savoir si Hallorann fera mieux sur le terrain ?
Maybe he just needs a little something extra to guide him.
Peut-être a-t-il simplement besoin d'un petit quelque chose en plus pour le guider.
Something that put its mark on that thing
Quelque chose qui a laissé sa marque sur cette chose
a long time ago.
Il y a longtemps.
Ain't no way.
Impossible.
-Bullshit. Bullshit. -Ain't no way.
-N'importe quoi. N'importe quoi. -Pas question.
There ain't no way. Ain't no way.
C'est impossible. C'est impossible.
You ain't never made it with Aretha Franklin.
Tu n'as jamais réussi avec Aretha Franklin.
Hand to God!
Mains à Dieu !
We met in Detroit. At a club.
Nous nous sommes rencontrés à Détroit. Dans une boîte de nuit.
Spent the night together. Shit, she even wrote a song about me.
On a passé la nuit ensemble. Merde, elle a même écrit une chanson sur moi.
Yeah, "Won't Be Long."
Oui, « ça ne va pas tarder ».
Goddamn, man.
Putain, mec.
Fuck!
Putain !
I thought you were supposed to have special privileges.
Je croyais que tu avais droit à des privilèges spéciaux.
So, what?
Et alors ?
So, can't you get us a little upgrade?
Alors, vous ne pourriez pas nous obtenir une petite mise à niveau ?
Hallorann. It's time.
Hallorann. C'est l'heure.
We want that upgrade.
Nous voulons cette mise à niveau.
Masters, son of a bitch. I'd love to get him
Masters, fils de pute. J'adorerais l'avoir.
and his buddies alone, let me tell you.
Et ses copains à lui seul, je vous le dis.
It's too bad, because Masters and his pals
C'est dommage, car Masters et ses copains
-shipped off yesterday, so it's done. -Yeah, tell that to my right shoulder.
-Expédié hier, c'est réglé. -Ouais, dis ça à mon épaule droite.
You gotta man up, Pauly.
Tu dois te ressaisir, Pauly.
-"Man up"? -Yeah.
-"Fais-toi violence" ? -Ouais.
I was taking those two guys down while you were still
J'étais en train de neutraliser ces deux types pendant que tu étais encore là.
under the bed looking for your jaw. "Man up."
Sous le lit, à la recherche de ta mâchoire. « Sois un homme. »
I don't remember you taking anyone down.
Je ne me souviens pas que tu aies mis qui que ce soit hors d'état de nuire.
I remember you were getting tossed around like a baby.
Je me souviens que tu étais ballotté comme un bébé.
I'm a lover, not a fighter.
Je suis un amoureux, pas un bagarreur.
-Yeah? -Yeah.
-Ouais ? -Ouais.
Then why are you in the military? Why'd you join?
Alors pourquoi êtes-vous dans l'armée ? Pourquoi vous êtes-vous engagé ?
-I look so good in the uniform. -Yeah?
-Je suis tellement bien en uniforme. -Ah oui ?
-No, not the hair. Not the hair. -Fuck you.
— Non, pas les cheveux. Pas les cheveux. — Va te faire foutre.
Touch that, you die. You know that.
Touche à ça, et tu meurs. Tu le sais.
-Major. -Colonel.
-Major. -Colonel.
Airman Hallorann, this is Major Hanlon,
Soldat Hallorann, ici le major Hanlon,
Captain Russo. They'll be your crew for today's surveillance flight.
Capitaine Russo. Voici votre équipage pour le vol de surveillance d'aujourd'hui.
How they hangin', fellas?
Comment ça va, les gars ?
Sir, what exactly are we gonna be surveilling this afternoon?
Monsieur, que devons-nous surveiller exactement cet après-midi ?
Your consoles.
Vos consoles.
Think of Hallorann here as a human compass.
Considérez Hallorann comme une boussole humaine.
You go wherever he says to.
Tu vas partout où il te dit d'aller.
-Sounds good. -Let's get you in the air.
-Ça me va. -On va te faire décoller.
-So, Hallorann. -Yeah?
-Alors, Hallorann. -Ouais ?
What's with the cigars?
Pourquoi ces cigares ?
No cigars in here.
Ici, pas de cigares.
Well, then what's in it?
Alors, qu'est-ce qu'il y a dedans ?
You wouldn't understand.
Vous ne comprendriez pas.
You're-- You're gonna need to turn east.
Vous allez devoir tourner vers l'est.
East. Now!
Est. Maintenant !
Roger that. East we go.
Bien reçu. Direction l'est.
Why-- Why are you stopping? We have to get out of here.
Pourquoi… Pourquoi vous arrêtez-vous ? Il faut qu’on parte d’ici.
We're okay now. Look.
Tout va bien maintenant. Regarde.
It doesn't leave the woods.
Il ne quitte pas les bois.
What was that thing?
Qu'est-ce que c'était que ça ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Stop, please.
Arrêtez, s'il vous plaît.
Why can't it leave the woods?
Pourquoi ne peut-il pas quitter les bois ?
Can you keep a secret?
Sais-tu garder un secret ?
I don't know what they think they're doing out there.
Je ne sais pas ce qu'ils croient faire là-bas.
Our ceremonial grounds have always been off limits.
Nos lieux de cérémonie ont toujours été interdits d'accès.
-If they want the land-- -They always want the land.
-S'ils veulent la terre-- -Ils veulent toujours la terre.
Then at least give us a fair price
Alors au moins, donnez-nous un prix équitable.
so that we can fix things up around the Marsh.
afin que nous puissions remettre les choses en ordre autour du marais.
She's right. We're, what, an hour outside of Derry?
Elle a raison. On est à quelle heure de Derry ?
We might as well be on different planets.
On pourrait tout aussi bien être sur des planètes différentes.
The tax money they got to pave their streets.
L'argent des impôts qu'ils ont reçu pour paver leurs rues.
The car they dug up?
La voiture qu'ils ont déterrée ?
This isn't about airing long-standing grievances...
Il ne s'agit pas de raviver de vieux griefs...
It was Al Bradley's.
C'était celui d'Al Bradley.
From '35.
À partir de 1935.
The massacre.
Le massacre.
If you're going to represent our interests...
Si vous comptez représenter nos intérêts...
We have to do something now, Auntie.
Il faut faire quelque chose maintenant, tante.
-Before they get any closer-- -No.
-Avant qu'ils ne se rapprochent davantage-- -Non.
And so do they.
Et eux aussi.
You and your friends are not to get involved.
Vous et vos amis ne devez pas vous impliquer.
Not in this.
Pas dans celui-ci.
You're needed.
On a besoin de toi.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
This is about you doing what you were elected to do.
Il s'agit de faire ce pour quoi vous avez été élu.
If anyone has any suggestions, they should speak up now.
Si quelqu'un a des suggestions, qu'il s'exprime maintenant.
John, something has to be done. Now.
John, il faut faire quelque chose. Maintenant.
I've requested to meet,
J'ai demandé à vous rencontrer,
asking for a special liaison to the community.
demande d'un agent de liaison spécial auprès de la communauté.
We've heard nothing, so what do you suggest?
Nous n'avons rien entendu, alors que suggérez-vous ?
Something stronger.
Quelque chose de plus fort.
We start with a cease-and-desist letter.
Nous commençons par une lettre de mise en demeure.
-That's bullshit. -Give them some time to respond,
— C'est absurde. — Laissez-leur le temps de répondre.
and if we still hear nothing, we file a formal complaint
et si nous n'avons toujours aucune nouvelle, nous déposerons une plainte officielle.
through the federal government.
par l'intermédiaire du gouvernement fédéral.
You know they'll just ignore it.
Vous savez qu'ils vont tout simplement l'ignorer.
You want to stop them?
Vous voulez les arrêter ?
I don't.
Je ne sais pas.
Not until I find out
Pas avant que je ne le découvre
what it is they're actually doing out there.
ce qu'ils font réellement là-bas.
Hey, Hallorann, you all right back there?
Hé, Hallorann, ça va bien là-bas ?
Hallorann!
Le hall !
The hell's he doing?
Mais qu'est-ce qu'il fabrique ?
You think I know what's going on with him?
Tu crois que je sais ce qui se passe avec lui ?
Hallorann!
Le hall !
"Human compass"? Look at this fucking guy.
« Boussole humaine » ? Regardez-moi ce type !
Look like a human compass to you? He's having a goddamn fit.
Il ressemble à une boussole humaine, non ? Il est en train de piquer une crise de nerfs.
Jesus Christ.
Jésus-Christ.
Ground, this is USAF-KC135.
Au sol, ici un USAF-KC135.
I got a buddy at Fort Bragg, he was saying that they're doing, like,
J'ai un pote à Fort Bragg, il disait qu'ils font, genre,
mind control on goats or some shit.
Contrôle mental sur les chèvres ou un truc du genre.
Is that what this is? Is this some goat shit, Lee?
C'est ça , Lee ? C'est de la merde de chèvre ?
There appears to be something wrong with Hallorann. Unresponsive.
Hallorann semble avoir un problème . Elle ne répond pas.
-Requesting permission to head back. -That's a negative, Major Hanlon.
— Je demande l'autorisation de rentrer. — C'est un refus, Major Hanlon.
-Maintain present course. -I'm advising again. Unresponsive.
-Maintenez le cap actuel. -Je donne à nouveau des conseils. Sans réponse.
Requesting permission to head back.
Demande d'autorisation de retour.
I'm advising that Airman Hallorann is unresponsive!
Je vous informe que le soldat de l'air Hallorann ne répond pas !
Requesting permission to head back!
Je demande la permission de rentrer !
Hallorann!
Le hall !
Hey! Hallorann!
Hé ! Hallorann !
Who are you?
Qui es-tu?
Grandma.
Grand-mère.
He's coming, Dickie.
Il arrive, Dickie.
Get out of here. Now!
Partez d'ici. Maintenant !
Hallorann! Step back, Hallorann!
Hallorann ! Recule, Hallorann !
-Hallorann! Hallorann! -No! No!
-Hallorann ! Hallorann ! -Non ! Non !
-Hey! Hey! -You both in?
-Hé ! Hé ! -Vous êtes tous les deux là ?
-How you holding up, soldier? -I feel fine, sir.
-Comment allez-vous, soldat ? -Je me sens bien, monsieur.
So...
Donc...
you saw it.
Vous l'avez vu.
More like it saw me.
Plutôt qu'il m'a vu.
What was it like?
C'était comment ?
Cold.
Froid.
You did good up there today.
Tu as bien travaillé là-haut aujourd'hui.
If there's anything
S'il y a quoi que ce soit
we can do to make your time here a little easier,
Nous pouvons faire quelque chose pour rendre votre séjour ici un peu plus agréable.
you let me know.
Vous me le ferez savoir.
-Now that you mention it... -That was quick.
-Maintenant que vous le dites... -C'était rapide.
Me and my pals on base, it's kind of hard to find a place to blow off steam.
Avec mes potes de la base, c'est assez difficile de trouver un endroit pour se défouler.
If you can see fit to find us someplace that
Si vous jugez bon de nous trouver à un endroit où
maybe it don't rain in on our heads, I know the boys would be grateful.
Peut-être qu'il ne pleuvra pas sur nos têtes, je sais que les garçons seraient reconnaissants.
Understood. I'll see what I can do.
Compris. Je vais voir ce que je peux faire.
Sir.
Monsieur.
It wasn't supposed to see us.
Il n'était pas censé nous voir.
It wasn't supposed to know.
Il n'était pas censé le savoir.
I got a feeling
J'ai eu un pressentiment
we keep on like we're doing, something bad is coming.
Si on continue comme ça, quelque chose de mauvais se prépare.
Maybe we oughta just let this thing be.
Peut-être devrions-nous simplement laisser les choses en l'état.
Rest up.
Se reposer.
Here you go, gentlemen.
Voilà, messieurs.
The trip was supposed to be short,
Le voyage était censé être court,
but the launch was delayed for over three hours
mais le lancement a été retardé de plus de trois heures
after Shepard climbed into the rocket.
après que Shepard soit monté dans la fusée.
So Shepard asked if he could go outside and pee,
Alors Shepard a demandé s'il pouvait aller dehors faire pipi.
and they said no, but they had to temporarily
et ils ont dit non, mais ils ont dû temporairement
turn off the electrical parts in his suit
désactiver les composants électriques de son costume
so he could pee in his pants without frying himself.
pour qu'il puisse faire pipi dans son pantalon sans se griller.
So, you're telling me the first human
Donc, vous me dites que le premier humain
that went to space went there with pee in his pants?
Celui qui est allé dans l'espace y est allé avec de l'urine dans son pantalon ?
Yeah.
Ouais.
It could have been worse.
Ça aurait pu être pire.
Dude, stop!
Mec, arrête !
You got it on your face.
Tu l'as sur le visage.
Let me ask you this.
Permettez-moi de vous poser cette question.
Who do you think has the best ta-tas in the grade?
À votre avis, qui a les plus beaux seins dans cette classe ?
What?
Quoi?
Do they not call them ta-tas where you're from?
On ne les appelle pas « ta-tas » chez vous ?
-No, they do. -Well, for me, it's Delores.
— Non, ils le font. — Eh bien, pour moi, c'est Dolores.
Even though Marge Truman has the better face.
Même si Marge Truman a un plus beau visage.
Ronnie Grogan?
Ronnie Grogan ?
What does she want with you?
Que te veut-elle ?
-Can I what? -Develop film.
-Puis-je faire quoi ? -Développer un film.
I mean, the way you talked about that stink bomb,
Je veux dire, la façon dont tu as parlé de cette bombe puante,
thought maybe you knew what type of chemicals
Je pensais que vous saviez peut-être de quel type de produits chimiques il s'agit.
you needed in a dark room.
vous aviez besoin d'une pièce sombre.
Can't you just send it out to a lab?
Ne pouvez-vous pas simplement l'envoyer à un laboratoire ?
No. Can you help us or not?
Non. Pouvez-vous nous aider ou non ?
Maybe, but why?
Peut-être, mais pourquoi ?
You wouldn't believe us if we told you.
Vous ne nous croiriez pas si nous vous le disions.
Try me.
Essayez-moi.
So, what do you think?
Alors, qu'en pensez-vous ?
Why did I agree to this?
Pourquoi ai-je accepté cela ?
I can't help her.
Je ne peux pas l'aider.
Well, do you believe her?
Alors, la croyez-vous ?
I believe she believes it.
Je crois qu'elle le croit.
But when she asked me, it's like my mind just went blank.
Mais quand elle m'a posé la question, c'est comme si mon esprit s'était vidé.
-Love will do that to you. -Yeah.
-L'amour te fera ça. -Ouais.
-Wait, what? -Ronnie. You're sweet on her.
— Attends, quoi ? — Ronnie. Tu as un faible pour elle.
-I know the signs. -There are no signs.
-Je connais les panneaux. -Il n'y a pas de panneaux.
Sure there are.
Bien sûr que oui.
Love can make you do some crazy things, pal.
L'amour peut te faire faire des trucs de dingue, mon pote.
Like climb a balcony or-- or...
Comme escalader un balcon ou... ou...
Or write a poem on the inside of your shoe
Ou écrivez un poème à l'intérieur de votre chaussure
so no one finds out about it.
pour que personne ne le découvre.
Who writes poems on the inside of their shoes?
Qui écrit des poèmes à l'intérieur de ses chaussures ?
Just someone.
Juste quelqu'un.
Someone in love.
Quelqu'un d'amoureux.
Okay, but I'm not in love with Ronnie.
D'accord, mais je ne suis pas amoureuse de Ronnie.
Whatever you say, Romeo.
Comme tu voudras, Roméo.
Let me know if you need any help.
N'hésitez pas à me contacter si vous avez besoin d'aide.
You looking for anything special today?
Vous cherchez quelque chose de particulier aujourd'hui ?
Well, I don't know.
Eh bien, je ne sais pas.
What do you have for a nickel?
Qu'est-ce que tu as pour cinq cents ?
-Francis Shaw. -Has it really been 50 years?
— Francis Shaw. — Déjà 50 ans ?
Doesn't seem possible.
Cela semble impossible.
No, it doesn't.
Non, ce n'est pas le cas.
It's the oddest thing.
C'est vraiment étrange.
Before I got here, I... I didn't remember you at all.
Avant d'arriver ici, je... je ne me souvenais pas du tout de toi.
-You really know how to flatter a gal. -I mean, I didn't remember any of it.
-Tu sais vraiment comment flatter une fille. -Je veux dire, je ne me souvenais de rien.
-You. This town. -You're not the first.
— Toi. Cette ville. — Tu n'es pas le premier.
Derry's funny that way.
Derry est bizarre, ça.
No matter how long you spend here, the further away you get,
Peu importe le temps que vous passez ici, plus vous vous éloignez,
the more it all just seems to fade.
Plus le temps passe, plus tout semble s'estomper.
Some would say it's for the best.
Certains diraient que c'est pour le mieux.
I don't know.
Je ne sais pas.
It has its charms.
Cela a son charme.
What do you remember?
De quoi vous souvenez-vous ?
Not much.
Pas beaucoup.
My father, life on the base, but mostly I remember you.
Mon père, la vie sur la base, mais surtout, je me souviens de toi.
It was one summer, Francis. We were 12.
C'était un été, Francis. Nous avions 12 ans.
I doubt you even remembered my name.
Je doute même que vous vous souveniez de mon nom.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Not until this week.
Pas avant cette semaine.
You're in charge of the digs?
Vous êtes responsable du logement ?
What are you doing out there, Francis?
Que fais-tu dehors, Francis ?
Soil surveys.
Études de sol.
We're trying to figure out where to lay pipe
Nous essayons de déterminer où poser les canalisations.
to bring in water from the Kenduskeag.
pour faire venir l'eau du Kenduskeag.
And our community is concerned
Et notre communauté est inquiète
that your dig will disturb sacred remains.
que vos fouilles perturberont des vestiges sacrés.
We can't allow unmarked burial grounds to be destroyed.
Nous ne pouvons pas permettre la destruction de cimetières non marqués .
Then let's work together.
Alors travaillons ensemble.
You can show us exactly what areas to stay away from.
Vous pouvez nous indiquer précisément les zones à éviter.
I know it might not mean much coming from a man in my position,
Je sais que cela ne signifie peut-être pas grand-chose venant d'un homme à ma place,
but you can trust me.
mais vous pouvez me faire confiance.
I'd like to believe that.
J'aimerais le croire.
I will talk to the town council.
Je vais parler au conseil municipal.
No promises.
Aucune promesse.
I'll be in touch.
Je vous recontacterai.
It's nice to see you, Rose.
C'est un plaisir de te voir, Rose.
You too.
Toi aussi.
What's the matter? Why do you look so sad?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Pourquoi as-tu l'air si triste ?
My dad got his redeployment orders.
Mon père a reçu ses ordres de redéploiement.
We leave in the morning.
Nous partons demain matin.
I was gonna wait to give this back to you, but...
J'allais attendre pour te le rendre, mais...
I think you should have it. Something to remember me by.
Je pense que tu devrais le garder. Un souvenir de moi.
You have to promise me something, okay?
Tu dois me promettre quelque chose, d'accord ?
Promise me you'll never forget me, this summer,
Promets-moi que tu ne m'oublieras jamais, cet été,
us being friends.
Nous sommes amis.
Francis, you don't know this yet, but...
Francis, tu ne le sais pas encore, mais...
this place has a way of making people forget,
Cet endroit a le don de faire oublier aux gens,
even if they don't want to.
même s'ils ne le veulent pas.
Holy smokes! This place is the living end, man!
Nom de Dieu ! C'est le bout du monde, mec !
How do you even know about it?
Comment le sais-tu ?
It's my friends' place. Their hangout.
C'est chez mes amis. Leur lieu de rencontre.
Or it was.
Ou du moins, c'était le cas.
No way! I love these!
Pas question ! J'adore ça !
So, how do we get this picture?
Alors, comment arrive-t-on à cette image ?
Well, I guess we could either wait for it
Eh bien, je suppose que nous pourrions attendre.
to come after us again or... I don't know, somehow draw it out?
pour revenir nous attaquer à nouveau ou... je ne sais pas, pour faire durer le suspense d'une manière ou d'une autre ?
What are all the ways this thing has come after you so far?
De quelles manières cette chose vous a-t-elle poursuivi jusqu'à présent ?
Matty, my dad.
Matty, mon père.
-Ronnie's mom. -Yeah, but it's not them.
— La mère de Ronnie. — Oui, mais ce ne sont pas eux.
It's something pretending to be them, to scare us.
C'est quelque chose qui prétend être eux, pour nous faire peur.
The right question would be, what in the hell is it?
La bonne question serait : mais qu'est-ce que c'est que ce truc ?
-It's an orixá. -What?
-C'est un orix ?? -Quoi ?
You know, an evil spirit.
Vous savez, un esprit maléfique.
Well, they're not all evil, but this one sounds pretty bad.
Bon, ils ne sont pas tous mauvais, mais celui-ci a l'air plutôt sinistre.
How do you know?
Comment savez-vous?
Well, I don't know for sure, but my tío was a babalao.
Eh bien, je ne sais pas avec certitude, mais mon t??o était un babalao.
Back in Cuba, a Santería priest.
De retour à Cuba, un Santer??un prêtre.
He told me whenever someone welched on him,
Il me disait que chaque fois que quelqu'un le trahissait,
you know, didn't pay back money and stuff,
Tu sais, il n'a pas remboursé l'argent et tout ça,
he'd conjure this orixá and send it after them.
Il invoquerait cet orix et l'enverrait à leur poursuite.
And the really mean ones
Et les vraiment méchants
always took the form of their dead ancestors.
Ils prenaient toujours la forme de leurs ancêtres défunts.
You know, to really freak them out.
Vous savez, pour vraiment leur faire flipper.
And he was able to just conjure them?
Et il était capable de les faire apparaître comme par magie ?
Yeah, but he had to go to a cemetery, light candles.
Oui, mais il devait aller dans un cimetière et allumer des bougies.
It was a whole big thing.
C'était un événement d'envergure.
Crazy, right?
C'est dingue, non ?
Go! Go! Go!
Allez! Allez! Allez!
No! Stupid wind!
Non ! Ce fichu vent !
Rich...
Riche...
Did he ever tell you how?
Vous a-t-il jamais dit comment ?
Evening, ma'am.
Bonsoir, madame.
-Thank you. Come on in. -Yes, ma'am.
-Merci. Entrez. -Oui, madame.
Major.
Majeur.
-Don't sell yourself short. -You put some Spanish saffron in this?
-Ne vous sous-estimez pas. -Vous avez mis du safran espagnol là-dedans ?
Ain't much in the way of Cajun cuisine in these parts, I'm afraid.
Je crains qu'il n'y ait pas beaucoup de cuisine cajun dans le coin.
Things are certainly different here,
Les choses sont certainement différentes ici,
I'll give you that.
Je te l'accorde.
We're getting into the swing of it, though.
On commence à prendre le rythme, cependant.
Starting to feel like home.
Je commence à me sentir comme chez moi.
You don't like it much down here, do you, Mrs. Hanlon?
Vous n'aimez pas beaucoup être ici, n'est-ce pas, Mme Hanlon ?
Oh, I like it fine.
Oh, ça me convient parfaitement.
You know, it's hard not to miss the things you leave behind.
Vous savez, il est difficile de ne pas regretter les choses qu'on laisse derrière soi.
We don't need to get into all that.
Nous n'avons pas besoin d'entrer dans les détails.
I was a history teacher.
J'étais professeur d'histoire.
Colored school?
École pour personnes de couleur ?
There another kind down there that'd let me teach?
Y a-t-il une autre espèce là-bas qui me laisserait enseigner ?
Fair enough.
Assez juste.
We tried to find something at a school up here,
Nous avons essayé de trouver quelque chose dans une école d'ici,
but all they had was clerical work. She's overqualified.
Mais ils n'avaient que du travail de bureau. Elle est surqualifiée.
There were other things. Meetings, marches.
Il y avait d'autres choses. Des réunions, des marches.
-Please. -The movement.
-S'il vous plaît. -Le mouvement.
The Major is worried my activism
Le Major s'inquiète de mon activisme
will reflect poorly on him with his colleagues.
cela lui fera mauvaise presse auprès de ses collègues.
Hamper his ascent up the military food chain.
Entraver son ascension dans la hiérarchie militaire.
I can see how that could be a concern, ma'am.
Je comprends que cela puisse être une source d'inquiétude, madame.
It's hard enough being colored in the service.
C'est déjà assez difficile d'être une personne de couleur dans l'armée.
And you got any real ambition, you gonna want
Et si tu as une véritable ambition, tu vas vouloir
your personal life to be cleaner than your uniform.
Votre vie personnelle doit être plus propre que votre uniforme.
Well, I'm not surprised y'all two flyboys stick together.
Eh bien, je ne suis pas surpris que vous deux, les pilotes, restiez ensemble.
Excuse me, I'm gonna get dessert started.
Excusez-moi, je vais commencer à préparer le dessert.
So, where's your son at tonight?
Alors, où est votre fils ce soir ?
Will?
Volonté?
You'll meet him sometime.
Vous le rencontrerez un jour.
But he's at a friend's house now.
Mais il est chez un ami maintenant.
This camera's boss.
Cette caméra est géniale.
Oh, man. I've never seen one of these before.
Oh là là ! Je n'en avais jamais vu un comme ça auparavant.
Will.
Volonté.
What's with the face?
Qu'est-ce qui se passe avec cette tête ?
Nothing.
Rien.
Hey, Ronnie.
Salut, Ronnie.
Don't waste film.
Ne gaspillez pas de pellicule.
We need every picture we can get.
Nous avons besoin de toutes les photos possibles.
-All right, sorry. -Look okay?
-D'accord, désolé. -Ça va ?
-We did everything like you said. -Yeah, great. A-plus.
— On a tout fait comme vous avez dit. — Ouais, super. Excellent.
Okay.
D'accord.
-Should we start? -Yeah, sure.
- On commence ? - Oui, bien sûr.
Why not? Come on.
Pourquoi pas ? Allez !
Hell of a meal, Major.
Sacré repas, Major !
Your wife know her way around the kitchen.
Votre femme se débrouille très bien en cuisine.
I never told you we had a son.
Je ne t'ai jamais dit que nous avions un fils.
Must have heard it from someone on base.
J'ai dû l'entendre de quelqu'un sur la base.
What happened up there?
Que s'est-il passé là-haut ?
I mean, closing your eyes
Je veux dire, fermer les yeux
to look for something.
chercher quelque chose.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
My grandmama said it's like...
Ma grand-mère a dit que c'était comme...
it's like seeing things without seeing things.
C'est comme voir des choses sans les voir.
Yeah, I know. It sounds crazy, right?
Oui, je sais. Ça paraît fou, n'est-ce pas ?
Place I grew up, everybody knew someone who knew someone that was like that.
Là où j'ai grandi, tout le monde connaissait quelqu'un qui connaissait quelqu'un comme ça.
I've just never seen it for myself.
Je ne l'ai tout simplement jamais vu de mes propres yeux.
It's funny, just before,
C'est drôle, juste avant,
you asked me about my son, I felt something.
Vous m'avez posé des questions sur mon fils, j'ai ressenti quelque chose.
Yeah, somewhere in the back of my brain.
Oui, quelque part au fond de ma mémoire.
Can't describe it really, other than it's the strangest
Difficile à décrire, si ce n'est que c'est le plus étrange
goddamn thing I've ever felt in my whole life.
Putain, c'est la chose la plus incroyable que j'aie jamais ressentie de toute ma vie.
And I've only felt it one other time.
Et je ne l'ai ressenti qu'une seule autre fois.
The night I was attacked...
La nuit où j'ai été agressé...
you were there.
Tu étais là.
It wasn't you holding the pipe, but I know what I felt.
Ce n'était pas toi qui tenais le tuyau, mais je sais ce que j'ai ressenti.
Stay out of my head. We clear?
Laisse-moi tranquille. C'est clair ?
I will. I will. You don't have to worry about that.
Je le ferai. Je le ferai. Ne t'en fais pas.
What is that supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé signifier ?
I've seen what men think about when they're facing death.
J'ai vu à quoi pensent les hommes lorsqu'ils sont confrontés à la mort.
They think about their families. They think about their regrets.
Ils pensent à leurs familles. Ils pensent à leurs regrets.
But you?
Mais vous ?
Gun to your head, finger on the trigger.
Un pistolet sur la tempe, le doigt sur la détente.
You were analyzing.
Vous étiez en train d'analyser.
You were just...
Tu étais juste...
collecting information.
collecte d'informations.
It's like the part of your brain that's supposed to be afraid,
C'est comme la partie de votre cerveau qui est censée avoir peur,
it's not even there.
Il n'est même pas là.
So, you are not
Donc, vous n'êtes pas
the kind of fella I'm likely to fuck with, Major.
Le genre de type avec qui j'ai envie de faire des histoires, Major.
But you saved my life up in that bird.
Mais vous m'avez sauvé la vie, là-haut dans cet oiseau.
So I sure wouldn't mind having you with me in them trenches.
Alors, ça ne me dérangerait certainement pas de t'avoir à mes côtés dans ces tranchées.
All right.
D'accord.
Who's ready for some dessert?
Qui est prêt pour un dessert ?
Mud cake's just about done.
Le gâteau au chocolat est presque prêt.
-I would love some mud cake. -All right.
- J'adorerais un gâteau au chocolat. - D'accord.
Come on, Lee.
Allez, Lee.
Rich, you're just repeating yourself.
Rich, tu te répètes.
What is that? What are you saying?
Qu'est-ce que c'est ? Que dites-vous ?
The Santa Maria?
La Santa Maria ?
The prayer for the dead?
La prière pour les morts ?
Now we wait.
Maintenant, nous attendons.
Feels like we should be facing away from each other to see out, right?
On dirait qu'on devrait se tourner le dos à l'autre pour bien voir dehors, non ?
Yeah, that's what my uncle said to do.
Oui, c'est ce que mon oncle m'a dit de faire.
Yeah. Yeah, good idea.
Oui. Oui, bonne idée.
Sorry.
Désolé.
Gotta take a whiz.
J'ai envie de faire pipi.
No. Wait, wait, I thought you said
Non. Attends, attends, je croyais que tu avais dit
we couldn't leave the circle until it was done.
Nous ne pouvions pas quitter le cercle tant que ce n'était pas terminé.
No, you can. You just have to come back quickly.
Non, vous pouvez. Il vous suffit de revenir vite.
My cousin told me.
Mon cousin me l'a dit.
You said your uncle did it.
Tu as dit que c'était ton oncle qui l'avait fait.
Well, yeah, but I mostly heard about it from my cousin, so--
Oui, mais j'en ai surtout entendu parler par mon cousin, alors…
You didn't hear it from him?
Vous ne l'avez pas entendu de sa bouche ?
Well, not the whole thing.
Enfin, pas la totalité.
-This is so messed up. -Okay, we're leaving.
-C'est vraiment n'importe quoi. -Bon, on s'en va.
Hold on, guys, he was just trying to help.
Attendez, les gars, il essayait juste d'aider.
Making up all this mumbo jumbo?
Tu inventes tout ce charabia ?
Come on. Monsters, ghosts, it's all mumbo jumbo.
Allons donc ! Des monstres, des fantômes, c'est du charabia !
So, you still don't believe me?
Alors, vous ne me croyez toujours pas ?
You think it's just my imagination?
Vous pensez que c'est juste mon imagination ?
I... I believe you believe it.
Je... je crois que vous le croyez.
I'm sorry, okay? I... I didn't...
Je suis désolé, d'accord ? Je... je n'ai pas...
-Ro-- Ron! -Wait, Ronnie!
-Ro-- Ron ! -Attends, Ronnie !
It's just hard making friends.
C'est juste difficile de se faire des amis.
-You know? -I know, man. I know.
-Tu sais ? -Je sais, mec. Je sais.
You okay?
Ça va ?
I don't want to talk about it.
Je ne veux pas en parler.
Come on, Rich! We gotta catch up!
Allez, Rich ! On doit se rattraper !
Are you seeing this?
Vous voyez ceci ?
Something's wrong, I think.
Il y a quelque chose qui cloche, je crois.
Hey, Ron, slow down. Ron, wait up.
Hé, Ron, ralentis. Ron, attends-moi.
Whoa!
Waouh !
What's happening?
Ce qui se passe?
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
We're almost there!
Nous y sommes presque !
Tío?
À?
No, tío!
Non, à??o!
What's happening?
Ce qui se passe?
This can't be real. This can't be real.
Ce n'est pas possible. Ce n'est pas possible.
I got it! I got it!
J'ai compris ! J'ai compris !
Oranges and lemons Say the bells of St. Clement's
Oranges et citrons, disent les cloches de Saint-Clément.
Rich! Get the camera!
Riche ! Prends la caméra !
I see it!
Je le vois !
I got it! I got it!
J'ai compris ! J'ai compris !
Flashlight.
Lampe de poche.
Oh, shit!
Oh merde!
Oh, shit! Whoa!
Oh, merde ! Waouh !
-Rich? -Will, get the camera!
-Riche ? -Will, prends la caméra !
Oh my God, what the hell was that?
Oh mon Dieu, c'était quoi ça ?
Where's Will? Guys, guys! hey, guys, stop!
Où est Will ? Les gars, les gars ! Hé, les gars, arrêtez !
He was just right behind me.
Il était juste derrière moi.
-Come on! -Hurry!
-Allez ! -Vite !
-Come on! Oh my God! -Hurry, get out of there!
-Allez ! Oh mon Dieu ! -Vite, sortez de là !
Come on!
Allez!
-I should have believed you. -You're damn right!
— J'aurais dû te croire. — Tu as tout à fait raison !
Do you need help?
Avez-vous besoin d'aide ?
Shit, I think I just broke both my femurs.
Merde, je crois que je viens de me casser les deux fémurs.
Okay, so first we're going to set up three trays
Bon, alors on va commencer par préparer trois plateaux.
and a water bath.
et un bain d'eau.
-Fill one tray with developer. -Smells like Fizz-A-Lot.
-Remplir un bac de révélateur. -Ça sent le pétillant.
-Can you drink these? -No.
- Est-ce que ça se boit ? - Non.
One with mixer and the other with stop bath.
L'un avec mitigeur et l'autre avec bain d'arrêt.
Rich, don't touch that.
Rich, n'y touche pas.
Red light.
Feu rouge.
Timer.
Minuteur.
And now we wait.
Et maintenant, nous attendons.
Holy shit.
Putain de merde.
I took that.
J'ai pris ça.
Guys, come on.
Allez, les gars.
Here.
Ici.
Teddy!
Teddy !
We did it.
Nous l'avons fait.
-We actually did it. -Oh my God.
-On l'a fait ! -Oh mon Dieu !
Come on, next one. Let's go. Wait, this way, right?
Allez, le suivant. On y va. Attends, par ici, c'est ça ?
-No, other way. -Okay. Here.
-Non, autrement. -D'accord. Tiens.
Susie!
Susie !
Yes! Oh my gosh.
Oui ! Oh mon Dieu !
Yes.
Oui.
-Ronnie. -I'm coming.
— Ronnie. — J'arrive.
It's the picture I took in the crypt.
C'est la photo que j'ai prise dans la crypte.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
It's a clown.
C'est un clown.